Схема базы данных состоит из четырех таблиц:
Товар(производитель, модель, тип)
ПК(код, модель, скорость, оперативная память, hd, cd, цена)
Ноутбук(код, модель, скорость, оперативная память, hd, экран, цена)
Принтер( код, модель, цвет, тип, цена)
Таблица Product содержит данные о производителе, номере модели и типе продукта («ПК», «Ноутбук» или «Принтер»). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. Каждый персональный компьютер в таблице ПК однозначно идентифицируется уникальным кодом и дополнительно характеризуется своей моделью (внешний ключ, относящийся к таблице Product), частотой процессора (в МГц) — поле скорость, объемом ОЗУ (в Мб) — оперативная память , емкость жесткого диска (в Гб) – hd, скорость CD-ROM (например, «4x») – cd, и его цена. Таблица Laptop аналогична таблице PC, за исключением того, что вместо скорости CD-ROM в ней указан размер экрана (в дюймах) — screen. Для каждой модели принтера в таблице Printer указан его тип вывода («y» для цветного и «n» для монохромного) – цветовое поле, технология печати («
Узнайте среднюю скорость ноутбуков стоимостью более 1000 долларов.
SELECT AVG(speed) AS average_speed
FROM Laptop
WHERE price > 1000

