Рассматривается база данных кораблей ВМФ, принимавших участие во Второй мировой войне. База данных состоит из следующих отношений:
Классы(класс, тип, страна, количествоорудий, диаметр ствола, водоизмещение)
Корабли(название, класс, спущено на воду)
Сражения(название, дата)
Исходы(корабль, бой, результат)
Корабли в классах все имеют тот же общий дизайн. Классу обычно присваивается либо имя первого корабля, построенного по соответствующему проекту, либо имя, отличное от любого имени корабля в базе данных. Корабль, имя которого присвоено классу, называется головным кораблем.
Отношение Classes включает название класса, тип (может быть либо bb для линейного корабля, либо bc для линейного крейсера), страну, в которой был построен корабль, количество орудий главного калибра, калибр орудия (диаметр канала ствола в дюймах). и водоизмещение (вес в тоннах). Отношение Ships содержит информацию об имени корабля, названии соответствующего класса и годе спуска корабля на воду. Отношение «Битвы» содержит названия и даты сражений, в которых участвовали корабли, а отношение «Исходы» — результат боя для данного корабля (может быть потоплен, поврежден или исправен, последнее значение означает, что корабль выжил в бою целым и невредимым).
Примечания: 1) Отношение Outcomes может содержать корабли, отсутствующие в отношении Ships. 2) Потопленный корабль не может участвовать в последующих боях. 3) По историческим причинам головные корабли во многих упражнениях называются головными кораблями. 4) Корабль, обнаруженный в таблице результатов, но не в таблице кораблей, по-прежнему считается в базе данных. Это верно, даже если он затонул.
Для кораблей в таблице Ships, имеющих не менее 10 орудий, получите класс, имя и страну.
SELECT Ships.class, Ships.name, Classes.country
FROM Ships
JOIN Classes ON Ships.class = Classes.class
WHERE Classes.numGuns >= 10
